Repository: MaribelHearn/maribelhearn.com
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja_jp

source: Important Notice:
ja_jp: 重要な通知：

source: Score
ja_jp: スコア

source: Route
ja_jp: ルート

source: Shottype
ja_jp: キャラ

source: No. of LNNNs
ja_jp: LNNNの数

source: No. of LNNFSs
ja_jp: LNNFSの数

source: No. of LNN(N)s
ja_jp: LNN(N)の数

source: No. of LNNNNs
ja_jp: LNNNNの数

source: No. of LNNs
ja_jp: LNNの数

source: Link
ja_jp: リンク

source: Unknown
ja_jp: 不明

source: (All)
ja_jp: （全）

source: Game
ja_jp: ゲーム

source: Category
ja_jp: カテゴリー

source: Player
ja_jp: プレイヤー

source: Youkai mode (Dark)
ja_jp: 妖怪モード（ダーク）

source: Human mode (Light)
ja_jp: 人間モード（ライト）

source: Touhou 1 - The Highly Responsive to Prayers
ja_jp: 東方靈異伝 ～ The Highly Responsive to Prayers

source: Touhou 2 - The Story of Eastern Wonderland
ja_jp: 東方封魔録 ～ the Story of Eastern Wonderland

source: Touhou 3 - Phantasmagoria of Dim.Dream
ja_jp: 東方夢時空 ～ Phantasmagoria of Dim.Dream

source: Touhou 4 - Lotus Land Story
ja_jp: 東方幻想郷 ～ Lotus Land Story

source: Touhou 5 - Mystic Square
ja_jp: 東方怪綺談 ～ Mystic Square

source: Touhou 6 - The Embodiment of Scarlet Devil
ja_jp: 東方紅魔郷 ～ the Embodiment of Scarlet Devil

source: Touhou 7 - Perfect Cherry Blossom
ja_jp: 東方妖々夢 ～ Perfect Cherry Blossom

source: Touhou 8 - Imperishable Night
ja_jp: 東方永夜抄 ～ Imperishable Night

source: Touhou 9 - Phantasmagoria of Flower View
ja_jp: 東方花映塚 ～ Phantasmagoria of Flower View

source: Touhou 9.5 - Shoot the Bullet
ja_jp: 東方文花帖 ～ Shoot the Bullet

source: Touhou 10 - Mountain of Faith
ja_jp: 東方風神録 ～ Mountain of Faith

source: Touhou 11 - Subterranean Animism
ja_jp: 東方地霊殿 ～ Subterranean Animism

source: Touhou 12 - Undefined Fantastic Object
ja_jp: 東方星蓮船 ～ Undefined Fantastic Object

source: Touhou 12.5 - Double Spoiler
ja_jp: 妖精大戦争 ～ 東方三月精

source: Touhou 12.8 - Great Fairy Wars
ja_jp: 妖精大戦争 ～ 東方三月精

source: Touhou 13 - Ten Desires
ja_jp: 東方神霊廟 ～ Ten Desires

source: Touhou 14 - Double Dealing Character
ja_jp: 東方輝針城 ～ Double Dealing Character

source: Touhou 15 - Legacy of Lunatic Kingdom
ja_jp: 東方紺珠伝 ～ Legacy of Lunatic Kingdom

source: Touhou 16 - Hidden Star in Four Seasons
ja_jp: 東方天空璋 ～ Hidden Star in Four Seasons

source: Touhou 17 - Wily Beast and Weakest Creature
ja_jp: 東方鬼形獣 ～ Wily Beast and Weakest Creature

source: Touhou 18 - Unconnected Marketeers
ja_jp: 東方虹龍洞 ～ Unconnected Marketeers

source: Touhou 19 - Unfinished Dream of All Living Ghost
ja_jp: 東方獣王園 ～ Unfinished Dream of All Living Ghost（v1.00a）

source: Touhou 20 - Fossilized Wonders
ja_jp: 東方錦上京 ～ Fossilized Wonders

source: This game's records assume that the overflow bug has been fixed. Check the score after applying the fix using <a href='/tools#thprac'>thprac</a>.
ja_jp: 錦上京では素点オーバーフローバグ修正の前提で記録しています。<a href='/tools#thprac'>thprac</a>によるバグ修正でリプレイ再生でスコアを確認します。

source: Uncapped
ja_jp: カンスト解除

source: The <strong>Dodging Rain Competition (DRC)</strong> is a Touhou game competition that was devised by <a href="https://www.youtube.com/user/mariomaster657">ZM</a> and is held on <a href="https://discord.gg/Ucae3Uf">the official DRC Discord</a>. Two teams go up against each other in several different categories. Each player posts an arbitrarily long list of categories, ordered by preference, which can be either survival or scoring of any Touhou shooting game and any difficulty. They will be matched up against a player from the other team, in a category that both players had on their list. The teams and categories are determined by the DRC management team. Players are given two weeks to sign up for the competition, and once it starts, two weeks to submit a replay, which will be awarded points dependent on the rubrics. Runs done outside those two weeks are invalid. Players can submit an unlimited number of replays; the replay that is worth the most DRC points will count.
ja_jp: <strong>Dodging Rain Competition(DRC)</strong>は<a href="https://www.youtube.com/user/mariomaster657">ZM</a>により考案された<a href="https://discord.gg/Ucae3Uf">DRC Discord</a>で開かれる東方projectの定期大会です。２つのチームが幾つかのカテゴリーで競争します。各プレイヤーは希望順に並べたカテゴリーのリストを作ります。カテゴリーは東方STGゲームの任意の難易度での「クリア重視」と「スコアアタック（稼ぎ）」のどちらかを選ぶことができます。相手チームのプレイヤーと、共通してリストされていた１つのカテゴリーで、マッチングされます。このチームとカテゴリーはDRC運営陣によって決められます。プレイヤーには大会登録のために２週間が与えられます。そして大会が始まり、リプレイ提出のための２週間が与えられます。その後ルーブリックに基づいてポイントが授与されます。この２週間以外でのプレイは無効です。プレイヤーは無制限にリプレイを登録することが出来ますが、DRCポイントが最高であるリプレイのみが採用されます。

source: If you want to know how many DRC points a run is worth, the points for a given run can be determined using the calculator below.
ja_jp: リプレイにどれだけDRCポイントが貰えるか知りたいならば、下の計算機を使うことが出来ます。

source: Points Calculator
ja_jp: ポイント計算機

source: <em>Sorry, you cannot calculate DRC points with JavaScript disabled.</em>
ja_jp: JavaScriptなしではDRCポイントを計算できません。

source: Scores can only contain digits, commas, dots and spaces. Survival runs are assumed to have cleared, scoring runs not.
ja_jp: スコアは桁、カンマ、ドット、スペースを含めることができます。クリア重視ではクリアする必要があります。稼ぎではクリアしなくてもよいです。

source: HRtP
ja_jp: 靈

source: SoEW
ja_jp: 封

source: PoDD
ja_jp: 夢

source: LLS
ja_jp: 幻

source: MS
ja_jp: 怪

source: EoSD
ja_jp: 紅

source: PCB
ja_jp: 妖

source: IN
ja_jp: 永

source: PoFV
ja_jp: 花

source: MoF
ja_jp: 風

source: SA
ja_jp: 地

source: UFO
ja_jp: 星

source: GFW
ja_jp: 大

source: TD
ja_jp: 神

source: DDC
ja_jp: 輝

source: LoLK
ja_jp: 紺

source: HSiFS
ja_jp: 天

source: WBaWC
ja_jp: 鬼

source: UM
ja_jp: 虹

source: FinalA
ja_jp: Aルート

source: FinalB
ja_jp: Bルート

source: Scoring
ja_jp: 稼ぎ

source: Survival
ja_jp: クリア重視

source: Spring
ja_jp: 春

source: Summer
ja_jp: 夏

source: Autumn
ja_jp: 秋

source: Winter
ja_jp: 冬

source: Calculate
ja_jp: 計算する

source: Rules
ja_jp: ルール

source: No cheating by using external programs or modifying the game FPS.
ja_jp: 外部ツールを用いたチート行為やゲームのFPSを変更することを禁止します。

source: Replays are required for Windows game submissions, while for PC-98 a video is accepted.
ja_jp: Windows版作品の登録にはリプレイが必要です。PC-98版作品においては録画ファイルにて受け付け可能です。

source: All runs must be played using at most default lives and bombs.
ja_jp: プレイに於いては、初期残機ボムにて参加すること。ただし初期残機ボムを操作することが出来る作品においては減らすことのみ可能とする。なおペナルティーはないものとする。

source: Rubrics
ja_jp: ルーブリック

source: The rubrics are the formulas and fixed values used to calculate the number of DRC points for a run. If you are curious about how your points are being determined, click the button below to expand.
ja_jp: ルーブリックとはプレイのDRCポイントを計算するために使用される式および固定数のことです。ポイントの決定方法を知りたい場合は、下のボタンをクリックして展開して下さい。

source: Show Scoring Rubrics
ja_jp: 稼ぎのルーブリックを見せて

source: Show Survival Rubrics
ja_jp: クリア重視のルーブリックを見せて

source: Scoring Notes
ja_jp: 稼ぎのノート

source: The World Records are taken from <a href="wr">the WR page</a>.
ja_jp: WRのリストは<a href="wr">こちら</a>です。

source: If you achieve a new World Record, your points are equal to the maximum number of points; otherwise, the formula applies.
ja_jp: もし新世界記録を達成すれば、あなたのポイントは最高点になります。そうでなければ式を適用します。

source: Some categories use a fictional WR. <a href="#fictionalWRtitle">Click here</a> for the list of them.
ja_jp: いくつかのカテゴリには、仮のWRを設定してあります。仮のWRのリストは<a href="#fictionalWRtitle">ここをクリック</a>。

source: Some categories always use the WR of a specific shottype. <a href="#WRdefinitionTitle">Click here</a> for the list of them.
ja_jp: 幾つかのカテゴリには、特定のショットタイプによるWRが設定されています。WRの定義のリストは<a href="#WRdefinitionTitle">ここをクリック</a> 。

source: MoF uses a separate system. <a href="#mountainOfFaith">Click here</a> for said system.
ja_jp: 東方風神録では別のシステムを使います。そのシステムは<a href="#mountainOfFaith">ここをクリック</a>。

source: DS uses a separate system. <a href="#doubleSpoiler">Click here</a> for said system.
ja_jp: ダブルスポイラーでは別のシステムを使います。そのシステムは<a href="#doubleSpoiler">ここをクリック</a>。

source: ||Max * (Score/WR)^Exp||
ja_jp: ||最大点 * (スコア / 世界記録) ^ 冪指数||

source: Max points
ja_jp: 最大点

source: Exponent
ja_jp: 冪指数

source: Fictional WRs
ja_jp: 仮のWR

source: The categories in the table below use a fictional WR instead of the real one.
ja_jp: 下記のものは、本来のWRの代わりに仮のWRを設定をしたものの表です。

source: 'WR' definition
ja_jp: WRの定義

source: The categories in the table below always use the WR of a specific shottype.
ja_jp: 表には、WRとして採用したショットタイプを紹介しています。

source: MoF Scoring
ja_jp: 東方風神録の稼ぎ

source: For each difficulty and shottype there are six thresholds, at which you will have set numbers of points respectively. Then, increments are done, dependent on how much higher than the threshold your score is. The maximum is 375 on Easy and 500 on Lunatic.
ja_jp: 各難易度各機体で６つの閾値があり、それぞれで点数を設定しています。その後、あなたのスコアがどれだけ閾値より高いかに基づき増分します。Easyの最大点は375です。Lunaticの最大点は500です。

source: If score &lt; 1st threshold, then: ||220*(Score/T1)^2||
ja_jp: スコアが第一閾値よりも小さければ、||220*(スコア/第一閾値)^2||

source: If score &lt; 2b, then: ||200*(Score/2b)^2||
ja_jp: スコアが20億よりも小さければ、||200*(スコア/20億)^2||

source: If score &lt; 900m, then: ||100*(Score/900m)^2||
ja_jp: スコアが9億よりも小さければ、||100*(スコア/9億)^2||

source: Threshold
ja_jp: 閾値

source: Base points
ja_jp: 素点

source: Increments
ja_jp: 増加

source: DS Scoring
ja_jp: ダブルスポイラーの稼ぎ

source: For each scene there are three thresholds, at which you will have set numbers of points points respectively. Then, increments are done, dependent on how much higher than the threshold your score is.
ja_jp: 各撮影対象各機体で3つの閾値があり、それぞれで点数を設定しています。その後、あなたのスコアがどれだけ閾値より高いかに基づき増分します。

source: Scene
ja_jp: 撮影対象

source: Threshold 1
ja_jp: 閾値1

source: Threshold 2
ja_jp: 閾値2

source: Threshold 3
ja_jp: 閾値3

source: Back to Top
ja_jp: 上に帰る

source: Survival Notes
ja_jp: クリア重視のノート

source: For a main game clear, a shottype multiplier is applied to your DRC points, the result of which is again rounded. <a href="#shottypeMultipliers">Click here</a> for the list of them.
ja_jp: 本編クリアではキャラ倍率がDRCポイントに掛けられます。その結果は四捨五入されます。キャラ倍率のリストはa href="#shottypeMultipliers">ここをクリック</a>。

source: The Phantasmagorias use a separate system. <a href="#phantasmagoria">Click here</a> for said system.
ja_jp: 東方夢時空と東方花映塚では別のシステムを使います。その方式は<a href="#phantasmagoria">ここをクリック</a> 。

source: For IN, you obtain 2 (1 on Easy) additional points for each captured Last Spell, with the exception of Imperishable Shooting, which yields 5 points.
ja_jp: 東方永夜抄ではラストスペルを取得する度に２点（Easyのみ１点）の追加点を得ます。「インペリシャブルシューティング」の追加点は５点とします。

source: For HSiFS, the first release adds 2 to <em>n</em>, and further releases add 0.5, 0.4, 0.3, 0.2, 0.1 to <em>n</em>.
ja_jp: 東方天空璋では、最初の季節解放は２ボム扱い、以降の解放は０.５、０.４、０.３、０.２、０.１ボム扱いとします。

source: ||Max * (Base^-n)||
ja_jp: ||最大点 * (底 ^ -n)||

source: Base
ja_jp: 底

source: PoDD & PoFV Survival
ja_jp: 東方夢時空と東方花映塚のクリア重視

source: In the below formula, MaxLives is equal to 5 for PoDD, 7 for PoFV main game and 8 for PoFV Extra. NoBombBonus is a difficulty-specific No Bomb bonus for PoDD and a No Charge Attacks bonus for PoFV. RoundsLost is equal to how many rounds the player lost.
ja_jp: 下式において、最大残機を夢時空で５、花映塚本編で７、花映塚エキストラでは８です。ノーボムボーナスは難易度ごとに変わる、夢時空でのボムの不使用ボーナスと花映塚の（Ｃ１含む）チャージ攻撃の不使用ボーナスです。

source: ||Max - ((Max - Min) / MaxLives * RoundsLost)|| + NoBombBonus
ja_jp: ||最大点 - ((最大点 - 最小点) / 最大残機 * 敗北数)|| + ノーボムボーナス

source: Min points
ja_jp: 最小点

source: No Bomb bonus
ja_jp: ノーボムボーナス

source: Shottype Multipliers
ja_jp: キャラ倍率

source: These are applied to the result of the survival formula for a main game run only; they do <em>not</em> apply for Extra, nor do they apply for HSiFS runs that use releases.For all shots not listed here, the shottype multipliers are equal to 1.
ja_jp: これらは本編のクリア重視プレイの結果にのみ適用されます。Extraでは適用されません。解放を使用した天空璋のプレイにも適用されません。ここに載っていない機体のキャラ倍率は１となります。

source: Multiplier
ja_jp: 倍率

source: LNNs are current as of <span id="lm">%date</span>.
ja_jp: <span id="lm">%date</span>現在のLNN記録です。

source: A list of Touhou Lunatic No Miss No Bomb (LNN) runs, updated every so often. For every shottype in a game, tables will tell you which players have done an LNN with it, if any. If a player has multiple LNNs for one particular shottype, those are not factored in.
ja_jp: 東方原作STG各作品の難易度Lunaticのノーミスノーボム（LNN）リストです。適宜頻繁に更新します。各作品の表とも、各機体において誰が達成したかを記載しています。特定の作品、ショットタイプで複数回のLNNを達成している場合でも１回とカウントされます。

source: Extra conditions are required for PCB, TD, HSiFS, WBaWC and UM; these are No Border Breaks for PCB, No Trance for TD, No Release for HSiFS, No Berserk Roar No Roar Breaks for WBaWC, No Cards for UM and No Hyper Breaks for FW. LNN in these games is called LNNN or LNNNN, with extra Ns to denote the extra conditions. The extra condition in UFO, no UFO summons, is optional, as it is not considered to have a significant impact on the difficulty of the run. As for IN, an LNN is assumed to capture all Last Spells and is referred to as LNNFS.
ja_jp: また妖々夢では霊撃無し、神霊廟ではトランス無し、天空璋では開放無し、鬼形獣では霊撃無し、暴走ロアリング無し、虹龍洞ではカード無し、錦上京では霊撃無しが条件となります。この６作品では追加条件によってNが追加され、LNNN又はLNNNNと呼称します。また星蓮船ではUFO招喚無しも考慮されますが、難易度が劇的に変化するわけではないため必須条件とはなっていません。永夜抄ではラストスペル取得を含めLNNFSが条件となります。

source: All of the table columns are sortable.
ja_jp: 並べ替えには各表の最上段をクリックしてください。

source: For updates, you can contact <a href="https://bsky.app/profile/maribelhearn42.bsky.social" target="_blank">me</a>, <a href="https://hoangcaominh.github.io/#/profile" target="_blank">Hoàng Cao Minh</a>, <a href="https://www.youtube.com/@valivanvan" target="_blank">crazy4pokemon</a> or <a href="https://www.youtube.com/@allenko1122" target="_blank">AllenKO</a>.
ja_jp: 更新があれば、<a href="https://bsky.app/profile/maribelhearn42.bsky.social" target="_blank">管理者</a>・<a href="https://x.com/CaoMinh_Touhou" target="_blank">Hoàng Cao Minhさん</a>・<a href="https://www.youtube.com/@valivanvan" target="_blank">crazy4pokemonさん</a>・<a href="https://www.youtube.com/@allenko1122" target="_blank">AllenKOさん</a>を連絡して下さい。

source: Contents
ja_jp: 内容

source: LNN Lists
ja_jp: LNNリスト

source: Search
ja_jp: 探索

source: Recent LNNs
ja_jp: 最近のLNN

source: Overall Count
ja_jp: 総数

source: Player Statistics
ja_jp: プレイヤーの統計

source: Number of Recent LNNs
ja_jp: 最近のLNNの数

source: Save Changes
ja_jp: 変更をセーブ

source: Overall
ja_jp: 合計

source: (Different players)
ja_jp: （プレイヤー）

source: Players
ja_jp: プレイヤー

source: Click a game cover to show its list of LNNs.
ja_jp: LNNリストはゲームをクリック。

source: Choose a player or category from the menus below to show their LNNs.
ja_jp: 個人のLNNを表示するには、下記のメニューからプレイヤー名をまたはカテゴリーを選んでください。

source: Replay
ja_jp: リプレイ

source: Video
ja_jp: ビデオ

source: Date
ja_jp: 日付

source: Total
ja_jp: 合計

source: Different players
ja_jp: プレイヤー

source: Replays
ja_jp: リプレイ

source: Games LNN'd
ja_jp: ゲーム

source: (All Windows)
ja_jp: （全Windows）

source: Flag of the United Kingdom
ja_jp: イギリスの国旗

source: Flag of the United States
ja_jp: アメリカ合衆国の国旗

source: Flag of Japan
ja_jp: 日本の国旗

source: Flag of the P.R.C.
ja_jp: 中華人民共和国の国旗

source: Flag of Russia
ja_jp: ロシアの国旗

source: Flag of Germany
ja_jp: ドイツの国旗

source: Flag of Spain
ja_jp: スペインの国旗

source: Makai
ja_jp: 魔界

source: Jigoku
ja_jp: 地獄

source: ReimuA
ja_jp: 霊夢A

source: ReimuB
ja_jp: 霊夢B

source: ReimuC
ja_jp: 霊夢C

source: Mima
ja_jp: 魅魔

source: Ellen
ja_jp: エレン

source: Kotohime
ja_jp: 小兎姫

source: Kana
ja_jp: カナ

source: Rikako
ja_jp: 理香子

source: Chiyuri
ja_jp: ちゆり

source: Yumemi
ja_jp: 夢美

source: MarisaA
ja_jp: 魔理沙A

source: MarisaB
ja_jp: 魔理沙B

source: SakuyaA
ja_jp: 咲夜A

source: SakuyaB
ja_jp: 咲夜B

source: Border Team
ja_jp: 霊夢＆紫

source: Magic Team
ja_jp: 魔理沙＆アリス

source: Scarlet Team
ja_jp: 咲夜＆レミリア

source: Ghost Team
ja_jp: 妖夢＆幽々子

source: Reimu
ja_jp: 霊夢

source: Marisa
ja_jp: 魔理沙

source: Sakuya
ja_jp: 咲夜

source: Youmu
ja_jp: 妖夢

source: Yukari
ja_jp: 紫

source: Alice
ja_jp: アリス

source: Remilia
ja_jp: レミリア

source: Yuyuko
ja_jp: 幽々子

source: Reisen
ja_jp: 鈴仙

source: Cirno
ja_jp: チルノ

source: Lyrica
ja_jp: リリカ

source: Mystia
ja_jp: ミスティア

source: Tewi
ja_jp: てゐ

source: Aya
ja_jp: 文

source: Medicine
ja_jp: メディスン

source: Yuuka
ja_jp: 幽香

source: Komachi
ja_jp: 小町

source: Eiki
ja_jp: 映姫

source: MarisaC
ja_jp: 魔理沙C

source: SanaeA
ja_jp: 早苗A

source: SanaeB
ja_jp: 早苗B

source: Hatate
ja_jp: はたて

source: Sanae
ja_jp: 早苗

source: ReimuSpring
ja_jp: 霊夢(春)

source: CirnoSpring
ja_jp: チルノ(春)

source: AyaSpring
ja_jp: 文(春)

source: MarisaSpring
ja_jp: 魔理沙(春)

source: ReimuSummer
ja_jp: 霊夢(夏)

source: CirnoSummer
ja_jp: チルノ(夏)

source: AyaSummer
ja_jp: 文(夏)

source: MarisaSummer
ja_jp: 魔理沙(夏)

source: ReimuAutumn
ja_jp: 霊夢(秋)

source: CirnoAutumn
ja_jp: チルノ(秋)

source: AyaAutumn
ja_jp: 文(秋)

source: MarisaAutumn
ja_jp: 魔理沙(秋)

source: ReimuWinter
ja_jp: 霊夢(冬)

source: CirnoWinter
ja_jp: チルノ(冬)

source: AyaWinter
ja_jp: 文(冬)

source: MarisaWinter
ja_jp: 魔理沙(冬)

source: ReimuWolf
ja_jp: 霊夢W

source: ReimuOtter
ja_jp: 霊夢O

source: ReimuEagle
ja_jp: 霊夢E

source: MarisaWolf
ja_jp: 魔理沙W

source: MarisaOtter
ja_jp: 魔理沙O

source: MarisaEagle
ja_jp: 魔理沙E

source: YoumuWolf
ja_jp: 妖夢W

source: YoumuOtter
ja_jp: 妖夢O

source: YoumuEagle
ja_jp: 妖夢E

source: Ran
ja_jp: 藍

source: Aunn
ja_jp: あうん

source: Nazrin
ja_jp: ナズーリン

source: Seiran
ja_jp: 清蘭

source: Rin
ja_jp: 燐

source: Tsukasa
ja_jp: 典

source: Mamizou
ja_jp: マミゾウ

source: Yachie
ja_jp: 八千慧

source: Saki
ja_jp: 早鬼

source: Yuuma
ja_jp: 尤魔

source: Suika
ja_jp: 萃香

source: Biten
ja_jp: 美天

source: Enoko
ja_jp: 慧ノ子

source: Chiyari
ja_jp: ちやり

source: Hisami
ja_jp: 日狭美

source: Zanmu
ja_jp: 残無

source: UDoALG
ja_jp: 獣

source: FW
ja_jp: 錦

source: ReimuR1
ja_jp: 霊夢R1

source: ReimuR2
ja_jp: 霊夢R2

source: ReimuB1
ja_jp: 霊夢B1

source: ReimuB2
ja_jp: 霊夢B2

source: ReimuY1
ja_jp: 霊夢Y1

source: ReimuY2
ja_jp: 霊夢Y2

source: ReimuG1
ja_jp: 霊夢G1

source: ReimuG2
ja_jp: 霊夢G2

source: MarisaR1
ja_jp: 魔理沙R1

source: MarisaR2
ja_jp: 魔理沙R2

source: MarisaB1
ja_jp: 魔理沙B1

source: MarisaB2
ja_jp: 魔理沙B2

source: MarisaY1
ja_jp: 魔理沙Y1

source: MarisaY2
ja_jp: 魔理沙Y2

source: MarisaG1
ja_jp: 魔理沙G1

source: MarisaG2
ja_jp: 魔理沙G2

source: This page contains download links to all kinds of different patches or tools applicable to the official Touhou shooting games.
ja_jp: このページでは公式の東方シューティングゲームに対応する多様なパッチ、ツールへのリンクを紹介しています。

source: Some of the patches are also available at <a href="https://www.thpatch.net/wiki/Touhou_Patch_Center:Servers"><span class="icon thcrap_icon"></span> Touhou Patch Center</a> and can be used through <a href="https://www.thpatch.net/wiki/Touhou_Patch_Center:Download">their automatic translation patcher and modding tool</a>, which can also be downloaded using our mirror below (see THCRAP section). These patches will have the favicon of their site next to them.
ja_jp: いくつかのパッチは <a href="https://www.thpatch.net/wiki/Touhou_Patch_Center:Servers"><span class="icon thcrap_icon"></span>THCRAP東方パッチセンター</a>を通じて自動<a href="https://www.thpatch.net/wiki/Touhou_Patch_Center:Download">翻訳パッチや改変ツール</a>とともに利用できます。またそれらは本サイトのミラーからもダウンロード可能で、それらにはfaviconを併記してあります。(THCRAPの項目を参照)。

source: DX8 to DX9 converter
ja_jp: DX8からDX9へのコンバータ

source: Shottype Modifications
ja_jp: ショットタイプ改変ツール

source: Hard Mode / Ultra Patches
ja_jp: ハードモード/ウルトラモードパッチ

source: Graphical Patches
ja_jp: グラフィックパッチ

source: PC-98 Emulators
ja_jp: PC-98エミュレータ

source: Miscellaneous
ja_jp: その他

source: Deprecated
ja_jp: 非推奨

source: Completed Scorefiles
ja_jp: 全開放済みのスコアデータファイル

source: General Practice Tools
ja_jp: 全般的プラクティスツール

source: Boss Rush Patches
ja_jp: ボスラッシュパッチ

source: Specific Pattern Practice
ja_jp: 特定パターンのプラクティスツール

source: Removes input delay, allows you to increase in-game FPS (default is 60), optionally fixes several bugs (PCB cherry display, MoF MarisaB 3-power unfocus, UFO 2.147b score display). The input delay is mostly prevalent in the older games (EoSD to IN) and running them on Vpatch will significantly improve the gameplay experience. It allows you to set a custom screen resolution as well.</p><p>Vpatch is applicable to all official shooting games bar HSiFS, WBaWC and UM.
ja_jp: 入力遅延の解消、ゲーム内FPS上昇可能化(デフォルト60)、またいくつかのバグの解消(妖々夢の桜表記バグ、風神録魔理沙BのP3高速バグ、星蓮船21.47億スコアバグ解消)が可能です。入力遅延は主に紅魔郷、妖々夢、永夜抄で顕著で、このパッチを使用することで劇的にプレイ体験を向上できます。</p><p>Vpatchは天空璋、鬼形獣と虹龍洞を除く全てのシューティングゲームに適用可能です。

source: Download
ja_jp: ダウンロード

source: <h2 id="thprac">thprac (universal practice tool by Ack)</h2>
ja_jp: <h2 id="thprac">thprac</h2><h3>(ユニバーサルプラクティスツール by Ack）</h3>

source: Single practice tool that works on all of the official Touhou shoot 'em up games, allowing you to change settings or skip to patterns at will.
ja_jp: 全ての公式シューティング作品で多数の設定項目を持ち、また特定の箇所へのスキップ機能をもつ万能ツール。

source: <h2 id="thcrap">thcrap (Translation patches / Modding tool) <a id="thcrap_link" href="https://www.thpatch.net/wiki/Touhou_Patch_Center:Main_page" target="_blank"><span class="icon thcrap_icon"></span> thcrap</a></h2>
ja_jp: <h2 id="thcrap">thcrap <a id="thcrap_link" href="https://www.thpatch.net/wiki/Touhou_Patch_Center:Main_page" target="_blank"><span class="icon thcrap_icon"></span> thcrap</a></h2><h3>(翻訳パッチ / 改変ツール)</h3>

source: Translation patches into English and many other languages, as well as countless modifications to gameplay, graphics and more, plus the ability to make your own, are provided by the Touhou Community Reliant Automatic Patcher (thcrap) for all Windows Touhou games. The thpatch.net link also links to instructions on how to use the patcher.
ja_jp: 英語や他の沢山の言語への翻訳パッチおよび無数のゲームプレイ向け、グラフィクス向けなど、またはあなた自身の作成スキルにより作成されたパッチは全てのWindows版東方ゲーム向けのTouhou Community Reliant Automatic Patcher (thcrap) として提供されています。thpatch.netへのリンクはパッチ使用方法の解説にもリンクしています。

source: Makes the older Touhou Windows games (EoSD, PCB, IN, PoFV and StB) run properly on Windows 10 and 11. Extract it into the folders of these games for it to take effect.
ja_jp: ウィンドウズ版の初期の作品（紅魔郷、妖々夢、永夜抄、花映塚、文花帖）をWindows10とWindows11で正常に動作させるコンバータです。ファイルを解凍し、適用したいゲームのフォルダに移動させると有効になります。

source: MoF Reisen by
ja_jp: 鈴仙風神録鈴仙 by

source: Replaces ReimuC with Reisen in MoF.
ja_jp: 風神録の霊夢Cを鈴仙に置き換えます。

source: UFO Tsubakura mod by
ja_jp: 星蓮船ツバクラ改変パッチ by

source: Replaces both Reimu shottypes in UFO with Tsubakura shottypes, a character from the Len'en series. Also changes the dialogues and endings.
ja_jp: 星蓮船の霊夢両機体を鏈縁キャラ"ツバクラ"に置き換えます。また、会話とエンディングも差し替えます。

source: DDC Sanae by
ja_jp: 輝針城早苗パッチ by

source: Replaces ReimuB with Sanae in DDC.
ja_jp: 輝針城の霊夢Bを早苗に置き換えます。

source: HSiFS Sanae by
ja_jp: 天空璋早苗パッチ by

source: Replaces Marisa with Sanae in HSiFS.
ja_jp: 天空璋魔理沙を早苗に差し替えます。

source: LoLK Sakuya by
ja_jp: 紺珠伝咲夜パッチ by

source: Replaces Reisen with Sakuya in LoLK.
ja_jp: 紺珠伝鈴仙を咲夜に差し替えます。

source: TD Yuuka by
ja_jp: 神霊廟幽香パッチ by

source: Replaces Marisa with Yuuka in TD. Also changes the dialogues.
ja_jp: 神霊廟魔理沙を幽香に差し替え、会話も変化させます。

source: DS Seija by
ja_jp: ダブルスポイラー正邪パッチ by

source: Replaces Aya in DS with Seija, including when she shows up as a boss.
ja_jp: ダブルスポイラーの文を正邪に差し替えます。ボスとして出てきた際も有効です。

source: WBaWC (Demo) Reisen by
ja_jp: 鬼形獣体験版、霊夢カワウソ鈴仙パッチ by

source: Replaces ReimuOtter with Reisen in the WBaWC demo.
ja_jp: 鬼形獣体験版の霊夢カワウソを鈴仙に差し替えます。

source: WBaWC Narumi by
ja_jp: 鬼形獣成美パッチ by

source: Adds Narumi to WBaWC as a shottype.
ja_jp: 成美を自機として鬼形獣に加えます。

source: Patches that increase the bullet density and speed throughout the game, while giving you autobombs to compensate for it. The Hard Mode patches also change the actual patterns. The main Ultra patch collection includes the games up to ISC.
ja_jp: 弾幕密度を上げたり、ゲーム自体のスピードを上げるパッチです。攻略のためオートボムが補償されます。ハードモードパッチはパターンの変更を余儀なくさせ、各ウルトラパッチはスペルカードを不可能弾幕に改変したりします。

source: Main Ultra Patches
ja_jp: メインウルトラパッチ

source: Alternate EoSD Ultra
ja_jp: 紅魔郷極弩パッチ

source: Hard Mode patches by
ja_jp: ハードモードパッチ by

source: Patches for UFO and DDC that modify patterns, besides simply making them harder.
ja_jp: 星蓮船と輝針城に使用できるパッチで、難易度が上昇します。

source: RNG patches by
ja_jp: ランダムパッチ by

source: A collection of modified <span class="code">.dat</span> files that randomise the patterns in the game.
ja_jp: <span class="code">.dat</span> ファイルを改変し、敵の攻撃をランダムにする一連のパッチです。

source: IN Double Stage
ja_jp: 永夜抄ダブルステージ

source: Allows you to play 4A, 4B, 6A and 6B in a single run. Optionally also includes Extra at the end.
ja_jp: 永夜抄の１回のプレイでで4A,4B,6A,6Bを遊べるツールです。また最後にエクストラが追加されているバージョンもあります。

source: HSiFS UltraB by
ja_jp: 天空璋ウルトラB by

source: An alternate HSiFS Ultra patch that also increases density.
ja_jp: 天空璋の弾幕を激しくするもう一つのパッチです。
